1)javascrptdəki datatyplar:
Number-müəyyən aralıqlı rəqəmdən ibarətdir
String-yazıdır.char toplusundan ibarətdir
Boolean-true və ya false qiymətini alır
Array-elementlət toplusudur.String number boolean hər biri ola bilər.
Object-hər hansı bir obyektə dair bütün ola biləcək dəyərlər (Məsələn:adı-BMW çəkisi-1ton model-F10 il-2015)
2)şərt operatoları if(şərt ödənsə aşağıdakı baş verir) ödənməsə else baş verir.Aralıq qiymət varsa istifadə olunur.
Ternary əgər bir sətlik koddursa- şərt?if hissəsi:else hissəsi
swith-case əgər dəqiq dəyərə sahibdirsə istifadə olunur.
3)döngüləri 3 cür göstərə bilərik:for while do-while for-i başlanğıc qeyd olunur şərt yoxlanır doğrudursa qiyməti artır
while da oxşardı sadəcə ()içində şərt olur altında digərləri yazılır
do-while ilə fərqi do şərtə baxmadan 100% yerinə yetirir.
break ilə döngü dayanır continue ilə həmin hissə pas keçir
4)operatorlar:riyazi:+ əlavə etmək - çıxmaq * vurmaq / bölmək % bölmək (qalıq götürülür) ** qüvvət üstü ++ bir vahid əlavə etmək -- vahid çıxmaq
müqayisə:
< kiçikdir
> böyükdür
<= kiçikdi bərabərdi
>= böyükdü bərbərdi
== qiymət bərabərdi
=== həm qiymət həm tip bərabərdi
!= qiymət bərabər deyil
!==qiymət və tip bərabər deyil
məntiqi:
&& and
||OR
! not
5)funksiyalar 3 cür olur decleration expression arrow
decleration:
function name(parametr){
kod
} kimi yazılır *QEYD declereation hostingdir yəni təyin olunduğu yerdən asılı olmayaraq istənilən yerdə çağrıla bilər.
expression:
const func=name(parametr){
kod
}kimi yazılır
arrow:
parametr=>kod (bir sətrdirsə) kimi yazılır
func da döngünü qırmaq üçün return istifadə olunur
return həmdə funksiyanın qaytardığı qiymətdir
6)array metodlar:
push-sona element əlavə etmək
pop-sondan silmək
unshift-başa əlavə etmək
shift-başdan silmək
flat-iç içə arrayləri birləşdirir
concat-iki arr birləşdirir
delete arr indeksini silir həmin hissə empty olaraq görsənir
join-aralarına əlavə etmək
length-arr uzunluğu(element sayı)
at=arr[i]
